# 核心句扩展练习 - 大作文

## Day 1

### 公式一练习

#### 题目

要求高中生参加社区服务对他们的身体健康有好处。

#### 练习

要求高中生参加社区服务对他们的身体健康有好处。Because 参加社区服务能让高中生进行更多的体力劳动，which 可以提高他们的身体素质。For example，社区服务的内容一般包括清理社区垃圾、陪伴老人散步以及帮助社区人员搬运东西等，which 能够增加高中生的户外活动时间并锻炼身体素质，which 能够增强身体的免疫力并更好地抵御疾病。If 不参加社区服务，高中生周末可能会在家打游戏和看视频，which 可能会使他们变得弯腰驼背和近视，不利于他们的身体健康。Therefore，我们应该多鼓励甚至要求高中生们多去参加社区服务，让他们的身体能有一个更好的健康状态。

#### 参考答案

要求高中生参加社区服务对他们的身体健康有好处 --> because 社区服务涉及大量体力劳动 which 阻止年轻人久坐不动的生活方式 --> For example，他们通常被要求打扫社区街道，帮老人院子除草，and 教小孩子体育运动 --> If 学生不被强制参加这些活动，他们很可能把空闲时间花在虚拟世界或者继续看书学习，which 容易导致常见疾病，such as 肥胖 and 近视。

### 公式二练习

#### 题目

艺术课程给孩子带来不少好处。

#### 练习

艺术课程给孩子带来不少好处。Firstly，艺术课程能够培养孩子们的感性思维。For example，艺术课程 like 美术，能够塑造孩子们的文化素养，并培养他们发现美和感受美的能力，which 不同于理工科课程所要求的理性思维，which 更多地强调孩子们的逻辑能力。What is more，艺术课程能够给孩子们带来欢乐和丰富多彩的童年。Since 艺术课程 like 音乐是非常有趣的，孩子们一般都很喜欢听歌和唱歌，在学习音乐的过程中孩子们会觉得非常轻松愉悦，which 能够丰富孩子们的课余生活。

#### 参考答案

艺术课程给孩子带来不少好处 --> First，艺术课程提高孩子的 motor skills --> 艺术课程要求孩子控制自己的动作来完成作品，比如绘画和雕塑，which 训练他们的手眼协调能力 --> Second，艺术课程培养孩子的想象力 --> because 艺术课程允许孩子按照自己的想法进行创作，比如画一幅原创的画或者创作自己的舞蹈动作 --> 与之相反，学术类课程往往限制学生的思维方式。

## Day 2

### 公式一练习

#### 题目

网络购物能够帮助消费者省钱。

#### 练习

网络购物能够帮助消费者省钱。Because，网络购物网站能够使用强大的推荐算法为用户推荐性价比高的商品。For example，购物网站的搜索结果中，排名靠前的商品往往是购买人数较多的商品，which 价格便宜且质量好。If，用户选择在线下进行购物，由于没有其它同类商品的价格可以参考，可能会买到价格偏高的商品。

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

电子阅读有一系列的优点。

#### 练习

电子阅读有一系列的优点。First，电子阅读比纸质书籍更加便于携带。Because，当我们出行或旅游时，直接使用手机或平板电脑就可以进行阅读，而不用携带大量的纸质书籍，which 是非常沉重的并且很占用行李箱的空间。Second，电子阅读成本很低。Because，纸质书籍的价格一般比较昂贵，购买大量的纸质书籍会耗费很多金钱，while 一本书籍的电子版的价格往往很低，which 比纸质版便宜很多。

#### 参考答案

……

## Day 3

### 公式一练习

#### 题目

快餐越来越受欢迎对环境有害。

#### 练习

快餐越来越受欢迎对环境有害。Because，快餐会使用大量一次性的餐具，which 在制造时会消耗大量的自然资源并产生大量的污染。For instance，快餐大多会使用塑料的碗，纸质的杯子，which 只使用一次过后就会被当做垃圾扔掉，相比于可循环利用的餐具，这些餐具的生产会索取大量的自然资源，which 可能会破坏大自然的环境。

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

住在农村给人们带来不少好处。

#### 练习

住在农村给人们带来不少好处。First，农村的生活成本更低，which 能让人们安居乐业。Because，农村的衣食住行等方面要更加便宜，while 大城市的物价房价都很高，人们可以在农村住上自己的大 house，享受更好的生活。Seconde，农村的生活节奏更缓慢，which 能够让人保持更好的身体健康。Because，大城市的工作压力一般都很大，尤其是在大企业中，人们需要为了赚钱而加班，丧失 了许多自己生活的时间，而在农村生活，人们能有更多自由的时间做自己想做的事。

#### 参考答案

……

## Day 4

### 公式一练习

#### 题目

单身帮人省钱。

#### 练习

单身帮人省钱。单身的人不需要养娃，which 需要付出极大的教育成本和生活成本。Because，结了婚的人一般都会生孩子，在孩子的成长过程中，上学、饮食、穿衣都会消耗父母大量的精力和金钱。

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

电视转播法庭审判可能导致一些问题。

#### 练习

电视转播法庭审判可能导致一些问题。First，这些犯罪现象的揭露可能会引起民众的担忧。Because，当人们知道社会上发生的这些犯罪事实之后，可能会对自己身边的治安环境产生忧虑，甚至引起社会的恐慌。Second，可能会对一些图谋不轨的人提供经验。Because，在这些电视节目中，往往都会详细讲述罪犯被抓捕的过程，这会为打算犯罪的人提供参考，他们可以通过避开这些疏漏来使自己犯罪后免于被抓捕。

#### 参考答案

……

## Day 5

### 公式一练习

#### 题目

住养老院保障老人身体健康。

#### 练习

住养老院保障老人身体健康。Because，养老院能够为老人提供更好的护理服务和医疗条件。For instance，养老院每天会根据老人的身体状况提供合理搭配 and 有营养的饮食，which 有利于老人的身体健康。If 老人在家生活，很可能因为错误的饮食而造成身体的不适。

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

允许孩子犯错是有好处的。

#### 练习

允许孩子犯错是有好处的。First，犯错有利于孩子的成长。Because，经历了错误之后，孩子们往往会付出相应的代价，which 能够让孩子明白什么事可以做，什么事不能做。Second，犯错可以锻炼孩子坚韧的性格。Because，孩子犯错以后通常会被大人骂，这时如果能正视自己的问题并改正，那么比起那些顺风顺水的孩子，这些孩子将来将能更好地面对并克服挫折。

#### 参考答案

……

## Day 6

### 公式一练习

#### 题目

养宠物对主人的身体健康有益。

#### 练习

养宠物对主人的身体健康有益。Because，养宠物能增加主人的运动量，which 对身体健康有好处。For example，对于养狗的人来说，需要经常出门遛狗，因此会促使他们更多地出门散步运动，which 能够打破久坐不动的生活，有利于腰椎和肩颈。

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

看电视被证明对孩子有一些负面的影响。

#### 练习

看电视被证明对孩子有一些负面的影响。First，长期看电视不利于孩子的健康。Because，长时间看电视，尤其是在光线不好的情况下，很容易让孩子的视力下降，影响孩子的健康。Second，看电视可能不利于孩子的成绩。Because，孩子们看电视主要是为了娱乐，很容易沉溺其中，并忘记了学习和写作业，导致成绩下滑。

#### 参考答案

……

## Day 7

### 公式一练习

#### 题目

……

#### 练习

……

#### 参考答案

……

### 公式二练习

#### 题目

……

#### 练习

……

#### 参考答案

……
