# 雅思写作方法 - 大作文

## 概述

### 字数要求

至少 250+，最好 300（+-20）。

### 写作重点

1. task response：题型、限定词、扩展细节；
2. 连贯：连接词、代词；
3. 语法准确&丰富（主语和定语多样化）；
4. 词汇准确&丰富。

### 核心段扩展公式

#### 公式一

写一个好处/坏处（discuss 题型）：

1. 给出结论；
2. 解释/原因（because、to be specific）；
3. 举例（for example）；
4. 反证（in contrast、if）；
5. 总结（therefore，可选）。

#### 公式二

写多个好处/坏处（discuss、outweigh 题型）：

1. 给出结论（几个好处）；
2. 第一个好处/坏处；
3. 解释原因（as、because、since）；
4. 第二个好处/坏处（what is more）；
5. 解释原因（as、because、since）。

## 一、优缺点类

### 类型一：Outweigh

#### 出题方式

Do you think the advantages of this outweigh（超过）the disadvantages ?

#### 写作思路

1. 分析好和坏的两方面；
2. 给出一个有偏向的观点（more ... than ...）。

> 注意：
>
> - 该题型约等于 discuss 题型；
> - 也可以采用折中的写法，即既有好处又有坏处，而不是一边倒的写法。

#### 写作结构

1. 改写现象 + 预告自己的观点；
2. 扩展弱的一方；
3. 扩展强的一方；
4. 重复自己的观点 + 理由（反驳对方）。

### 类型二：判断好坏

#### 出题方式

Do you think it is a positive or negative development ?

#### 写作思路

1. 只写好处（分析 2-3 个例子）；
2. 只写坏处（分析 2-3 个例子）；
3. 是好是坏取决于 ...（不推荐）。

> 注意：
>
> - 该题型约等于是否赞同题型；
> - 也可以采用折中的写法，即既有好处又有坏处，而不是一边倒的写法。

### 注意事项

示例题目：Some school leavers travel or work for a period of time instead of going directly to university. What are the advantages and disadvantages for their studies ?

- 题目中 instead of 后面的内容（going directly to university）不要作为一个独立的观点进行讨论；
- 讨论的时候要注意限定词（for their study），不要跑题；
- 论述核心段时，尽量弱化语气（推荐使用 some、might、likely to 等词）。

## 二、观点类

> 注意：该题型每年考得最多。

### 出题方式

一个建议/评价/观点，回答 to what extent do you agree or disagree ?

### 写作思路

1. 完全赞同（少）；
2. 完全不赞同；
3. 一分为二：
   - 取决于 ...（5:5）；
   - 有明显偏向，虽然 ... 但是 ...（3:7）。

### 题目类型

1. 极端/绝对的观点（最重要的/最好的/唯一的）：完全不赞同、虽然但是（不是唯一的）；
2. 肤浅弱智的观点：完全不赞同；
3. 涉及两个主体：两者都赞同、踩一捧一；
4. 过于笼统的观点：取决于。

### 写作结构

1. 改写题目 + 说明观点（立场，注意扣题，要出现关键词）；
2. 扩展反对的观点（观点 + 解释 + 举例）；
3. 扩展支持的观点（观点 +（背景）+ 解释 + 举例 +（对比反对观点））；
4. 总结（不重要，时间不够可以不写，注意不要加入新的内容）。

### 注意事项

- 题目中的背景句，如果描述的是事实，则可以不用论述；
- 当题目中出现两个观点，可以两个都支持，也可以只反对其中一个；
- 题目一般是给定 A 和 C，分析 B（即 A 能否推出 C？）。

## 三、论述类

### 出题方式

discuss both views and give your own opinion.

两个观点可以分为：好好、好坏。

### 写作思路

1. 明显偏向（more）；
2. 取决于某个条件/标准（depend on）；
3. 缺一不可，两者共存（co-exist）。

### 写作结构

1. 改写题目（doing 做主语）+ 预告自己的观点；
2. 扩展 A 观点（on the one hand）；
3. 扩展 B 观点（on the other hand）；
4. 总结（重复自己的观点）。

### 核心段写作方法

1. 字数要平衡（10 个以内）；
2. 使用第三人称；
3. 使用推测语气（could、may、be likely to、tend to，不要用 will）；
4. 先弱后强（后写自己赞同的观点）；
5. 先给结论，再做解释。

### 结尾段写作方法

#### 偏向型

Personally, I strongly believed that 我的观点 + 重复理由（Although 对方观点，反驳这个观点）.

#### 取决于

As far as I am concerned, whether ... depends on 某个标准. Specifically speaking, if ..., then A 观点. However, if ..., then B 观点.

## 四、报告类

### 出题方式

一个社会现象 + 两个问题：

1. 原因 + 解决方案；
2. 原因 + 影响；
3. 问题 + 解决方案。

### 写作思路

不讨论支持或反对，只讨论原因/问题 + 解决方法/影响。

### 写作结构

1. 改写 + 预告要回答的两个问题；
2. 分析两个原因/问题；
3. 提出两个解决方案/影响；
4. 总结，改写 23 段的内容（虽然 ...，但是 ...）。

### 分析段扩展公式

1. 给出原因（the first/second reason is ...）；
2. 举例（This means that ...）；
3. 因此，引出题目具体现象（As a result, ...）。

### 解决方案段写作方法

具体描述需要谁来做什么。

### 影响段写作方法

1. 问 positive or negative，则只写好或坏；
2. 问 what are the effects on ...，则根据限定条件来回答。
