# 雅思写作方法 - 小作文

## 概述

### 字数要求

150 词左右。

### 图表类型

- pie chart（饼图）；
- line graph（线图）；
- bar chart（柱状图）；
- table（表格）；
- flow chart（流程图）；
- map（地图）。

### 写作思路

1. 确定图的类型，是动态图（变化图）还是静态图（对比图）；
2. 读题 & 看图，包括：对象词、时态、描述对象/对比对象；
3. 进行写作，顺序为：开头段、总结段（overall）、主体段。

#### 判断对象词

对象词就是图中数据的指代词，如：proportion、percentage、amount、number 等。

```
40% of ... are ...
the (proportion of)/(figure for) ... is [adv.] high/low (at 40%)/((40% only))
A account for 40% of B（A占B的40%）
```

> 注意：rate（速率）和 ratio（比例）不能替换 proportion（占比）。

百分比的同义替换：

```
90%：
75%：
66%：
55%：
33%：
25%：
10%：
```

#### 判断时态

- 图中出现了过去的时间、题目中的动词用了一般过去时：一般过去时；
- 图中出现了 now、题目中的动词用了一般现在时、线图贯穿了过去和未来：一般现在时、现在完成时；
- 图中出现了未来的时间：一般将来时；
- 题目中出现了 by + 过去的时间：过去完成时（had done）。

#### 判断描述对象/对比对象

#### 开头段写作方法

开头段就是改写（不要照抄）题目，追求准确 & 快速，需要改写的内容包括：动词、时间状语、地点状语。

##### 改写方法

改写动词：

```

```

改写时间状语：

```

```

改写地点状语：

```

```

##### 注意事项

- 不需要改写 chart、graph 等词，不能用 picture、image 等词；
- show、illustrate、compare 等词要用一般现在时。

#### 总结段写作方法

##### 注意事项

- 不要用 In conclusion 开头，而要用 Overall、to summarize、in summary；
- 推荐写在第 2 段，即开头段之后（防止时间不够，写不完，这时一定要优先保证把总结段写完）；
- 不要出现具体的数据，而应该总结数据的宏观特征；
- 不要去分析数据变化的原因，不要给建议。

#### 主体段写作方法

一般会写 2-3 段，共 6-8 句话。其中，第 2 段和第 3 段的开头可以使用 cohesive device 进行连接。

##### 段落间的连接

图的变化：

```

```

对象词/描述对象的变化：

```

```

趋势/高低的变化：

```

```

其它：

```

```

##### 句子间的连接

……

##### 罗列数据常用表达

……

## 对比图（静态图）

### 写作思路

提炼出 2-3 个宏观特征。

1. 那一组最高；
2. 那一组最低；
3. 两组之间是相似还是相差的关系；
4. 最大差值/最小差值。

### 写作结构

1. 改写题目；
2. Overall，总结宏观特征；
3. 用数据扩展特征。

> 注意：
>
> 1. 不要写结论段，这只是为了凑字数；
> 2. 只要是图片里没有出现时间的题目，写作都用一般现在时，否则对于过去时间的数据的描述要用一般过去时；
> 3. 对数据按特征进行分组，按组进行描述。

## 变化图（动态图）

### 写作思路

1. 按时间顺序描述；
2. overall：80% 写变化特征，20% 写对比特征。

#### 分组方法

- 上升组；
- 下降组；
- 起伏波动组；
- 很少变化组；
- 最大/最小组。

### 常用表达

#### 描述变化的句型

- 主语 + 动词 + 副词；
- 主语 + saw + a/an + 形容词 + 名词；
- There was a/an + 形容词 + 名称 + in ……；
- 特征 could be seen in ……。

> 注意：四种句型可以互相切换使用。

#### 分词做定语

```
The proportion of older people increased dramatically over the two decades, rising from 7% in 1995 to 40% in 2015.
The expenditure on food almost doubled, reaching approximately 30% of the total cost.
```

#### 表达“然后”

- 句子 and then 句子；
- 句子，after which 句子；
- 句子 before doing ……。

## 混合图表

### 写作思路

两个图分开写。

### 写作结构

1. 改写题目；
2. overall，两个图表的各自特征和共同特征；
3. 用数据扩展第一个图表；
4. 用数据扩展第二个图表。

## 流程图

……

## 地图题

……